**कृतिरातस्ततस्तस्मान्महारोमा च तत्सुत: ।** **स्वर्णरोमा सुतस्तस्य ह्रस्वरोमा व्यजायत ॥ १७॥** 

**शब्दार्थ** 

**कृतिरात:—** **कृतिरात** **; तत:—** **महाधृति से** **; तस्मात्—** **कृतिरात से** **; महारोमा—** **महारोमा** **; च—** **भी** **; तत्-सुत:—** **उसका पुत्र** **;** **स्वर्णरोमा—** **स्र्वणरोमा** **; सुत: तस्य—** **उसका पुत्र** **; ह्रस्वरोमा—** **ह्रस्वरोमा** **; व्यजायत—** **उत्पन्न हुए।** **.** 

**महाधृति से कृतिरात नामक पुत्र हुआ, कृतिरात से महारोमा हुआ, महारोमा से स्वर्णरोमा और** **स्वर्णरोमा से ह्रस्वरोमा उत्पन्न हुआ।** **** 